+++
title = "随笔：在今年520打了Galgame……"
date = "2026-05-23"
slug = "2026520-gal"
tags = [
    "随笔",
]
+++

其实这个随笔本应该在521、522这两天写的，但是那两天我的状态也很低迷。很多个瞬间感觉自己像是阴沟里的老鼠，在窥探别人幸福的同时，一个人在电脑上打去年买的一部GalGame——没错，就是千恋万花。

其实在GalGame上也等同于看别人幸福，我无法代入男主，女主也代入不了，就把自己当个看小说的。昨天终于过完了芳乃线，第一感受就是，这样的爱情真的挺令人向往，这样的感情也一定很幸福，第二感受是，芳乃这个人的萌点戳到我了，那个“请多几教”和经典的“Ciallo”感觉这个人又好笑又可爱。

第三感受就是，后面H的桥段也太多了。我看一两个感觉新鲜，但是在看到第三个H桥段的时候我开始觉得有点无聊了，光点鼠标不听语音把剧情给过了。我本来会对后日谈有些剧情塑造上面的期待，然后发现自己的想法有多么可笑。原来后日谈只是多补了一个H桥段，还有第四关……至少这部游戏也没有我想象中那么不好，个人线的时候大家也在想办法解决诅咒的危机，芳乃那种拧巴的性格终于得到了改变，她也终于和母亲和自己成功和解了，至少这些我感觉是值得一看的。不过话说，那这样的话，就算主角不跟芳乃好，在其他线里面也该是继续去解决诅咒的问题？还是因为要塑造芳乃的剧情，所以强行加了一个诅咒尚未完全消灭的设定？这就不得而知了。

不过要通完这部gal，感觉后面要花的时间也不会少。希望自己能完整通关并且全成就吧。以及忘了说了，柚子社你画接吻怎么有点丑呢（*）

除了玩gal之外，其实感觉今年这次520,过的很没趣，自己也不是很开心，和几年前那次给自己买花买小鲨鱼的自己相比，低落了不少。看到家里人，一个分享自己给媳妇（我妈）转了520，一个（我哥）在520成功给一个女生买了一百多块钱的花，那个女生看起来很高兴能收到他的花，反观是我，女生，没钱没花，一个人宅家打GalGame，自己偷偷投到手机上看H桥段，这一对比我自己都禁不住想笑了。今年520还真是只有我一个人受伤的世界达成了（）

前几天我还总是熬通宵，中午醒来，第二天清晨6点差不多睡觉，可能也是睡眠的问题，导致我精神状态有些差，甚至去小红书发了个帖子，结果自然是没人理我，过几天自己缓过来也就暂时地释然了。

最近有在想，不同人的生活到底是不一样啊，如果我换个环境换个家庭，那我的人生当然也会不一样吧。只是我的经历和我的选择已经塑造成了这样的我，想改变，也太难了。有人在幸福，自然也有人在痛苦，每个人都有属于自己的快乐和痛苦吧，但也不能拿自己的痛苦去和别人的痛苦去比较。只是孤单是我这么多年来必须要面对的一个课题。

我记得凌晨三点的夜里，似乎从窗外传来了鸟叫。当时是520，我心情不好，打开备忘录开始写了一点，差不多黑泥一样的东西。现在自然是暂时释怀了。

>又想瞎写点随笔了。
>最近这几天一直在下雨，好处是不用每天被逼着散步了，坏处倒也不算有。
>我似乎在凌晨三点听到了窗外的鸟叫声。周围真的很安静吧。

>最近感觉自己还是蛮平庸的。现在连热爱这种东西大概也比不过别人了。AI说这可能是因为以前抑郁爆发，我为了保护我自己的精力，才会让自己变得对事物的喜爱愈发平淡。

>其实昨天还在搞cover，只是停下来之后，又感觉突然无法继续沉迷进去了。游戏可以几个月不玩，画画可以几个月不画，cover也可以几个月不搞，音乐也能几个月不听，钱也可以几个月不搞，但我也没感觉自己能清醒多少。

>原来这就是被抑郁腐蚀掉的心吗。虽然前段时间还感觉状态不错的，也许是最近熬夜有点多了，所以状态才会差一点吧。

>最近我把小猫也给忽视了。但现在分隔久了，每次它看到我都会冲我喵喵叫，应该是想进来玩吧。只是由于它乱尿的问题并没有解决，放它进来就必须要盯着它，我没有那么多精力去管。

>今天是520啊。但凌晨我还坐在电脑前面一个人听着自己刚做的并不出色的cover。并不出色是感觉到这种比较机械，没有真人感觉的调声风格肯定会有人不喜欢，反复听只是因为这是我自己弄的，想让自己稍微多认可一下自己。

>能做到的也只有这些了。

>天热了，我不喜欢的热天气、虫子和手汗都出现了。我也只能窝在这里，也许可能还会待上一辈子，最后孤独终老。

>说到手汗，我也感觉自己的身体真是愈发毛病多多了。一个甲状腺结节不说了，其他情况就是明显地站不久、走不久，以及脊柱侧弯，现在不论侧躺还是平躺都让我感觉不是很舒服。而我懒得锻炼也懒得挣钱去治这些毛病。

>明明连20度都不到，怎么就突然一直冒手汗呢。想不通。

>我的生活好像没有一团糟，但也没有什么值得一提出彩的地方了。

>不想写了。

希望平行世界里的自己能轻而易举地获得幸福和快乐，友情和爱情吧。这两天结节有点发痛，但我不敢告诉家里人，真希望不是什么旧病复发。
